### 2014-12-21 Draft.tex
add 3.42 3.49

\subsection*{$\S$ 3.42}
\paragraph*{Условие}
Построить линейный порядок на множестве:\\
a) $ \mathscr{N}^2 $\\
б) $ \mathscr{N} \cup \mathscr{N}^2 \cup ... \cup \mathscr{N}^n \cup $\\
в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.49}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

>>>>

\subsection*{$\S$ 3.42}
\paragraph*{Условие}
Построить линейный порядок на множестве:\\
a) $ \mathscr{N}^2 $\\
б) $ \mathscr{N} \cup \mathscr{N}^2 \cup ... \cup \mathscr{N}^n \cup $\\
в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
\paragraph*{Решение}\mbox{}\\
а) $ ( m_1, n_1 )  \leq  ( m_2, n_2 )  \Leftrightarrow  (m_1 \leq m_2)  \vee  ( ( m_1 = m_2)  \wedge  ( n_1 \leq n_2 ) ) $ \\
б) $ (m_1, m_2, ..., m_l) \leq (n_1, n_2, ..., n_k) \Leftrightarrow [ \exists i: (i < min(l,k)) | [ (m_1 = n_1) \wedge (m_2 = n_2) \wedge ... \wedge (m_{i-1} = m_{i-1}) \wedge (m_i \leq n_i) ] ] \vee [ (l \leq k) \wedge (m_1 = n_1) \wedge (m_2 = n_2) \wedge ... \wedge (m_{l} = n_{l}) ]$ \\
в) $a + bi \leq c + di \Leftrightarrow [ (a < c) \vee ( (a = c) \wedge (b \leq d) ) ] $\\

\subsection*{$\S$ 3.49}
\paragraph*{Условие}\mbox{}\\
Будем говорить, что частично упорядоченное множество А удовлетворяет \\
(1) условию минимальности, если всякое непустое подмножество M множества А обладает по крайней мере одним минимальным элементом;\\
(2) условию обрыва убывающих цепей, если всякая строго убывающая цепь А конечна;\\
(3) условию индуктивности, если для любого свойства Т выполнено следующее:\\
пусть для любого элемента $a \in A$ из справедливости свойства Т для всех элементов, строго меньших а, вытекает страведливость Т для а; тогда свойством Т обладают все элементы множества А.\\
Доказать эквивалентность всех этих условий.
\paragraph*{Решение}\mbox{}\\
(1) $\Rightarrow$ (2)\\
Возьмем строго убывающую цепь, бесконечную: $x_1 > x_2 > ...$\\
Она не имеет минимального элемента $\Rightarrow$ найдется ее подмножество, у которого не будет минимальных элементов.\\
(2) $\Rightarrow$ (3)\\
Пусть существует свойство Т: для любого элемента $a \in A$ из справедливости свойства Т для всех элементов, строго меньших а, вытекает страведливость Т для а, и пусть существует элемент b, для которого свойство Т не выполняется.\\
Но тогда существует элемент $b_1 < b$ такой, что для него не выполнено свойство T. Тогда для него существует аналогичный элемент $b_2 < b_1$ и т.д.\\
Получили бесконечно строго убывающую цепь.\\
(3) $\Rightarrow$ (1)\\
Пусть есть непустое подмножество M множества А. Пусть есть свойство Т: $ (a \notin A) \vee (\exists$  min  m $\in M )$.\\
Пусть $a in A и \forall b < a $  выполнено Т. Тогда:\\
либо существует элемент c < a, c $\in$ M (для с выполнено Т $\Rightarrow$ в М существует минимальный элемент),  либо такого c не существует (тогда a $\notin$ M или a $\in$ M и а - мниимальный элемент М). Получается, что для а выполнено Т.\\
Пусть теперь M$\neq \varnothing, a \in M$. Тогда M имеет минимальный элемент.
